Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/main_window/image_view.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Main Window Image View
zh_cn: digiKam 主窗口界面 - 图像视图

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, image, view, tooltip, table, group
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 图像, 视图, 工具提示, 表格, 组

source: :ref:`Image View <main_window>`
zh_cn: :ref:`图像视图 <main_window>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: General Information
zh_cn: 基本信息

source: Image thumbnails are shown in the Icon Area of the Image View for all images selected from either the Left or Right Sidebar. You can alter the size of the thumbnails using the magnifier slider close to the right end of the status bar. All eight areas are updated based on any selection of thumbnails within the Icon Area.
zh_cn: 在图像视图中的图标区域会显示所有通过左侧或右侧边栏选中的图像缩略图。你可以通过状态栏右端的放大镜滑块来调节缩略图大小。所有八个界面区域都会随着缩略图的选择而更新。

source: The digiKam Main Window Zoom Bar Located in Status Bar
zh_cn: digiKam 主窗口底部状态栏中的缩放滑块

source: The first time you select an Album you may have to wait briefly while the thumbnails are generated.
zh_cn: 首次选择一个相册时，可能需要稍等片刻，生成缩略图需要时间。

source: Information about each photograph is displayed below each thumbnail. You can control what information is displayed from the :menuselection:`Settings --> Configure digiKam...` dialog. Select the **Album View** page and look for the **Icon-View Options** section.
zh_cn: 每张照片缩略图下方都显示了一些信息。你可以通过 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam…` 对话框来控制显示哪些信息。选择 **视图** 页面，并查找 **图标视图** 选项卡部分。

source: The thumbnails have Tool Tips which will pop up if you allow the mouse to dwell over a thumbnail for a moment. The Tool Tip shows the most important properties of the photograph including any tags that you have applied.
zh_cn: 如果你将鼠标悬停在缩略图上片刻，将会弹出一个悬停信息框，显示照片的最重要属性，比如标签。

source: The digiKam Main Window Tool Tip
zh_cn: digiKam 主窗口悬停信息框

source: The content of the Tool Tips can be configured in :menuselection:`Settings --> Configure digiKam...` from the **Tool Tip** dialog page.
zh_cn: 悬停信息框的显示内容可以在 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam… --> 悬停信息框` 的页面中进行设置。

source: As an alternative you can display the photographs in a table view by hitting the **Table** button on the Main Toolbar or by selecting the :menuselection:`View --> Table` item from the menu bar. This allows you to see a lot of photographs at the same time. Click with the left mouse button on the column headers to sort the table. Right click on a header to add or remove columns. (Tip: Using right click to remove the thumbnail column will make the list far more compact.) Clicking with the left mouse button on a line in the table will open the preview of that photograph.
zh_cn: 你也可以选择以表格方式显示照片，只需点击主工具栏上的 **详情** 按钮，或从菜单栏选择 :menuselection:`视图 --> 详情` 。这种方式可以让你一次看到大量照片。左键点击列标题可以对图像列表排序，右键点击标题可以添加或删除列。（小提示：如果右键去掉缩略图那一列，表格会变得更紧凑。）点击某一行可以在预览窗口中查看对应的照片。

source: The digiKam Main Window Table Mode
zh_cn: digiKam主窗口 - 详情视图

source: You can access most of the functions that digiKam can perform on a photograph by clicking with the right mouse button over the thumbnail, or line in the table (context menu), or by selecting from the **Item** menu in the menu bar.
zh_cn: 你可以通过右键点击缩略图或表格中的某一行来调出快捷菜单，访问 digiKam 提供的各种图片操作功能，也可以从菜单栏的 **项目** 菜单中选择相关功能。

source: Viewing an Image
zh_cn: 查看图像

source: There are several ways to view an image. You can either click on it, select :menuselection:`View --> Preview` :kbd:`F3` from the menu bar, or select **Preview** from the context menu. The Preview Area will open and the Icon Area will be reduced to a single line. To increase the size of the Preview image, collapse the sidebar areas (by just clicking on the active tab on each sidebar). An even larger view can be achieved by clicking the **Show Fullscreen** icon |icon_fullscreen| either on the thumbnail, or on the preview. While viewing images you can take action from the context menu at any time, except in fullscreen mode. To close the preview, just click again or press :kbd:`Esc` or :kbd:`F3` or click the **Table** or **Thumbnails** button on the Main Toolbar.
zh_cn: 查看图像的方式有很多：你可以直接点击图片，也可以在菜单栏选择 :menuselection:`视图 --> 预览` :kbd:`F3` ，或者右键选择 **预览** 。这会打开预览区域，同时图标区域会缩成一条线。想让预览图更大，可以把左右边栏折叠起来（点击每个边栏的激活选项卡即可）。如果想看得更清楚，还可以点击 **全屏** 图标 |icon_fullscreen| ，无论是在缩略图上还是预览图上都可以点击。看图过程中除了在全屏模式下，你随时都可以通过右键快捷菜单进行操作。要退出预览，只需再点一下、按下 :kbd:`Esc` 或 :kbd:`F3` ，或者点击主工具栏上的 **详情** 或 **缩略图** 按钮。

source: The digiKam Main Window Preview Mode
zh_cn: digiKam 主窗口界面的预览模式

source: Each time digiKam starts, the zoom in Preview mode will be adjusted to allow the image to have as much space as possible. The zoom control in the status bar controls the size of thumbnails in thumbnail mode, and the size of the Preview image in Preview mode. When zoom is used in Preview mode, a zoom mark appears at the bottom right of the windows at the intersection of the scroll bars. Clicking on the zoom mark will bring up a small display with the overall image and an inset red rectangle representing the viewed portion of the image. Drag the mouse over the displayed image to move the view port to where you want and release the mouse. This same tool is also available in the Light Table and Image Editor.
zh_cn: 每次启动 digiKam 时，预览模式下的缩放级别会自动调整，让图片尽量铺满预览区域。状态栏的缩放控制同时适用于缩略图和预览图。在预览模式下使用缩放时，窗口右下角（滚动条交汇处）会出现一个缩放小标记。点击这个标记会弹出一个小窗口，显示完整图像和一个红框，表示你当前看到的部分。你可以拖动红框来快速切换视图区域。这个功能也同样出现在多图对比和图像编辑器中。

source: Detail of the zoom locator in Preview Mode
zh_cn: 预览模式下缩放定位器的详细信息

source: On some systems, the scroll bar located on top of the preview canvas (optional - see Settings menu entry) can be relocated to the left, right, or bottom side. Grab the anchor on the left side of scroll bar with the mouse to move the scroll bar to the desired window edge.
zh_cn: 在有些系统上，预览区顶部的滚动条（可选项，可在设置中启用）还可以移动到窗口的左、右或底部。只需用鼠标拖动滚动条左边的锚点就能重新定位它。

source: You can also view your images in a :ref:`slideshow <slide_tool>` using the **Slideshow** drop down menu from the Main Toolbar. You have the choice to start a slideshow with a selection of photographs, the whole content of the folder (or search result) or even including all subfolders.
zh_cn: 你还可以使用上方主工具栏的 **幻灯片** 下拉菜单来以 :ref:`幻灯片 <slide_tool>` 模式播放图片。放映的范围可以进行选择——放映选中项；放映文件夹（或搜索结果）中所有项；也可设置放映范围包括所有子文件夹。

source: Editing a Photograph
zh_cn: 编辑照片

source: You can open the Image Editor on a photograph by either clicking the **Image Editor** button on the Main Toolbar, or by selecting :menuselection:`Item --> Open...` :kbd:`F4` from the menu bar, or by clicking with the right mouse button and selecting **Open...** from the context menu. See the digiKam :ref:`Image Editor <image_editor>` section for instructions on how to edit your photographs. The Image Editor offers a wide range of tools to enhance, decorate and/or modify your photographs.
zh_cn: 你可以通过以下几种方式打开图像编辑器：(1) 点击上方主工具栏上的 **图像编辑器** 按钮；(2) 从顶部菜单栏选择 :menuselection:`项目 --> 打开… ` :kbd:`F4` ；(3) 右键点击图片，并选择 **打开…** 来打开图像编辑器编辑照片。更多图片编辑方法详见 digiKam :ref:`图像编辑器 <image_editor>` 部分。图像编辑器提供了丰富的工具，可以对照片进行美化、装饰或修改。

source: Viewing or Editing a Photograph With Another Application
zh_cn: 使用其他应用程序查看或编辑照片

source: When digiKam does not provide all of the capabilities you need, you can open a photograph in another application by clicking on the photograph with the right mouse button and selecting from the **Open With...** sub-menu. The list of applications that appear in this menu is controlled by the standard operating system file associations for the image format type of this photograph. If the application that you need is not listed, consult the operating system manuals for instructions on changing these file associations .
zh_cn: 如果 digiKam 本身不支持你需要的全部功能，你还可以把照片用其他应用打开：右键点击照片，点击 **打开方式** ，并从弹出菜单中选择想用的应用。这个菜单中的应用程序列表是根据你操作系统中为该图片格式设置的默认程序来显示的。如果你要用的程序不在列表里，请查看操作系统说明，了解如何修改文件关联设置。

source: Note that there can be a problem with metadata embedded in photographs when they are edited by other image editing applications. Some applications do not retain the photograph's metadata when you save a modified image. This means that if you modify a photograph using one of these programs you will lose information such as orientation, aperture etc. that are stored in the Exif, IPTC, and XMP tags. These metadata will still be stored in the digiKam database, so you can select :menuselection:`Item --> Write Metadata to File` to rewrite the metadata into the image file.
zh_cn: 请注意，如果你用其他图片编辑软件修改了照片，一些元数据可能会丢失。某些软件在保存图片时不会保留原有的元数据，比如拍摄方向、光圈值等，这些通常储存在 Exif、IPTC 或 XMP 标签中。虽然这些信息仍会保存在 digiKam 的数据库里，但如果你希望这些元数据也写回图片文件，可以通过 :menuselection:`项目 --> 将元数据写入所选文件` 来实现。

source: Lossless Image Rotation
zh_cn: 无损实现图像旋转

source: There is a difference between rotating a photograph in one of the Views of digiKam or in the Image Editor. While you may not notice the difference, the rotation method used in the Image Editor can cause some loss of quality in the photograph when saving the picture as JPEG. The rotation methods used in the rest of digiKam that are described here preserve the original quality of the photograph in all file formats, including JPEG.
zh_cn: 在 digiKam 的不同视图中旋转照片和在图像编辑器中旋转照片其实是有区别的。虽然你可能注意不到，但图像编辑器中所用的旋转方式，在保存为 JPEG 格式时可能会造成图像质量的轻微损失。而 digiKam 其他部分所用的旋转方法（就是我们下面要讲的），则不会影响照片的原始质量，不论是 JPEG 还是其他格式。

source: digiKam provides two ways to get your photographs the right way up. The simplest method is to click one of the rotate icons on the thumbnail or the preview, or to click with the right mouse button for the context menu and select **Rotate** and then pick the desired direction of rotation.
zh_cn: digiKam 提供了两种让照片方向正确的方法。最简单的一种，就是直接点击缩略图或预览图上的旋转图标，或者右键点击，选择 **旋转** 菜单，再选你想要的方向。

source: The second method is to select :menuselection:`Item --> Auto Rotate/Flip Using Exif Information` from the menu bar. Most digital cameras have an orientation sensor. This sensor can detect how you hold the camera while taking an image. It stores this orientation information inside the image. This metadata is stored in an embedded metadata section called Exif. The cameras could rotate the image themselves right away, but many have limited processing power, so they leave this job to an application like digiKam. If your camera stores the orientation, then digiKam can use it to automatically rotate your photographs so that they are the correct way up when you display them. digiKam will rotate the image on disk according to this orientation information.
zh_cn: 另一种方式是，从菜单栏中选择 :menuselection:`项目 ‣ 使用 Exif 信息自动旋转 / 翻转` 。大多数数码相机都配有一个方向传感器，这个传感器会记录你拍照时相机的朝向，然后把这个信息保存在照片的元数据里（也就是我们常说的 Exif 信息）。虽然有些相机可以直接在拍摄时就旋转图像，但因为处理能力有限，很多时候是交给像 digiKam 这样的软件来完成的。如果你的相机保存了这些方向信息，digiKam 就能自动识别并把照片旋转到正确的方向。而且 digiKam 还会根据这些信息，直接修改磁盘上的照片方向。

source: The photograph is rotated without loss of quality and the orientation information is set to normal, so that other Exif-aware applications will handle it correctly. The :ref:`Import Tool <advanced_import>` can perform this operation automatically when it uploads the photographs from your camera which will ensure that your photographs are always the right way up. The rotate operation will do nothing if your camera does not include this information in the photos.
zh_cn: 这样进行照片旋转后，图片质量不会损失，并且方向信息将设置为正常，这样一来，其他能识别 EXIF 信息的应用程序也能够正确处理图片方向。 :ref:`导入工具 <advanced_import>` 在从相机导入照片时可以自动执行此操作，确保你的照片始终方向正确。如果你的相机没有在照片中包含这些信息，旋转操作将不会执行任何操作。

source: Renaming a Photograph
zh_cn: 重命名照片

source: You can change the filename for a photograph by clicking with the right mouse button over a thumbnail and selecting **Rename...** :kbd:`F2`. You can also select multiple photographs to batch rename files. A dialog will open showing the list of selected photographs with their current name and the new name.
zh_cn: 你可以通过右键点击照片缩略图并选择 **重命名...** :kbd:`F2` 来更改照片的文件名。你也可以选择多张照片进行批量重命名。一个对话框将会打开，显示所选照片的当前名称和新名称。

source: The digiKam Advanced Rename Tool Dialog
zh_cn: digiKam 高级重命名工具对话框

source: The renaming pattern can be customized with the **Renaming Options** collection on the bottom which contains the original file name, file extension, owner and group, directory, a dialog for defining a sequence number, and a dialog for adding date and time information, either based on a fixed date or based on the time information written by the camera into the image file. Each option appended to the renaming pattern can be customized with the **Modifier** button on the right side of the renaming pattern editor.
zh_cn: 在重命名照片时，你可以使用底部的 **重命名选项** 来自定义重命名规则。重命名选项有：原始文件名、文件扩展名、所有者和用户组、目录、一个用于设置编号的对话框，以及一个用于添加日期和时间信息的对话框，日期可以是你设定的固定日期，也可以是相机写入照片的拍摄时间。每一项都可以通过“重命名模式文本编辑器”右侧的 **编辑修改** 按钮进行自定义。

source: The Advanced Rename Sequence Number Dialog to Setup Modifiers in Renaming Pattern
zh_cn: 重命名时设置编号

source: The sequence **Number** dialog includes the following options:
zh_cn: **编号** 对话框中包含以下选项：

source: **Extension aware numbering**: will start a new sequence for every file extension.
zh_cn: 扩展名感知编号：每种文件扩展名都有各自的一组编号序列。

source: **Folder aware numbering**: will start a new sequence for every folder.
zh_cn: **文件夹感知编号** ：每个文件夹都有一个新的编号序列。

source: **File Counter aware numbering**: will search for the highest used counter in the filename from the image's directory and continues it.
zh_cn: **文件计数器感知编号** ：会在图像所在文件夹中查找当前最大编号，然后接着往下编号；

source: **Random text-aware numbering**: will generate a hexadecimal random numeric code string for the numbering. It is a random number with up to 31 digits. You can use many digits to help insure each code in your renaming scheme is unique.
zh_cn: **随机文本感知编号** ：生成一个十六进制的随机数字串，最长可达 31 位。这种方式非常适合希望每个文件名都独一无二的情况。

source: The **Date and Time** selection dialog looks like this:
zh_cn: 使用 **日期和时间** 作为重命名选项：

source: The Advanced Rename Date Selector to Setup Modifiers in Renaming Pattern
zh_cn: 使用 **日期和时间** 作为重命名选项

source: The calendar is active only if **Fixed Date** is selected from the **Source** drop down field. This way you can add the same date and time information to the filenames of all imported images or videos. If **Image** is selected instead, digiKam will use the time information from the metadata of the image files. With the **Format** drop down field you can choose from several standard date/time formats and a custom format. For the latter choose **Custom** in the **Format** drop-down list to enter a desired format string.
zh_cn: 如果你在 **来源** 下拉框中选择的是 **固定日期** ，日历就可以启用了，这样你就可以统一给所有导入的照片或视频添加同一个日期时间。如果选择的是 **图像** ，digiKam 会使用图像元数据中记录的时间。你还可以在 **格式** 下拉框中选择几种标准的日期 / 时间格式，或者选 **自定义** 来手动输入格式代码。

source: The **Format** string from **Date and Time** dialog determines the content of the date generated during download. Any sequence of characters enclosed in single quotes will be included verbatim in the output string, even if it contains formatting characters. Two consecutive single quotes ('') are replaced by a single quote in the output. All other characters in the format string are included verbatim in the output string.
zh_cn: **日期和时间** 格式框中输入的 **格式** 会决定导入照片时生成的时间内容。用单引号括起来的字符会原样保留（即便里面有格式符号），两个连续的单引号（‘’）会被替换为一个单引号。其他字符也会直接输出。

source: Formats without separators (e.g. *ddMM*) are supported but must be used with care, as the resulting strings aren't always reliably readable (e.g. if *dM* produces *212* it could mean either the 2nd of December or the 21st of February). Here are some example format strings, assuming that the date is *21 May 2001 14:13:09.120*:
zh_cn: 没有分隔符的格式（比如 *ddMM* ）虽然支持，但要小心使用，因为生成的字符串有时不太好读（比如 dM 输出 212，你可能搞不清到底是 12 月 2 号，还是 2 月 21 号）。下面是一些示例格式，假设日期是 2001 年 5 月 21 日，时间是 14:13:09.120：

source: Format
zh_cn: 格式

source: Result
zh_cn: 结果

source: The **Database** dialog allows you to select items of information registered in the database as **Modifiers**.
zh_cn: 你还可以从数据库中选择信息项作为文件名元素，也可以从 Exif、IPTC、XMP 等元数据中选字段当作文件名元素。

source: The Advanced Rename Database Dialog to Setup Modifiers in Renaming Pattern
zh_cn: 重命名选项中的数据库对话框

source: The **Metadata** dialog allows you to select file metadata fields taken from **Exif**, **IPTC**, **XMP**, etc, to be used as **Modifiers**.
zh_cn: 也可以从 Exif、IPTC、XMP 等 **元数据** 中选字段当作文件名元素。

source: The Advanced Rename Metadata Dialog to Setup Modifiers in Renaming Pattern
zh_cn: 重命名选项中的元数据对话框

source: In addition, these options can be customized further with the help of a number of **Modifiers**. To apply a modifier, append it to the option, for instance ``[file]{upper}``. A list of all **Options** and **Modifiers** together with a short explanations can be opened by clicking the info button.
zh_cn: 此外，这些选项都可以进一步添加文件名的关键字。比如在文件名后面加上 ``[file]{upper}`` 就可以把字母变成大写。所有选项和关键字及其简要说明，可以通过点击 **信息** 按钮来查看。

source: Options
zh_cn: 选项

source: Description
zh_cn: 说明

source: File name
zh_cn: 文件名

source: Owner of the file
zh_cn: 文件的所有者

source: Group of the file
zh_cn: 文件的用户组

source: Directory name
zh_cn: 目录名

source: Name of the parent directory, additional '.' characters move up in the directory hierarchy
zh_cn: 父目录名，前加“.”字符可上移一层目录

source: Camera name
zh_cn: 相机名称

source: Sequence number
zh_cn: 序列编号

source: Sequence number (options: c = file counter aware, e = extension aware, f = folder aware, r = random aware, ce = counter and extension aware, re = random and extension aware)
zh_cn: 序列编号 (||选项||: ||c|| = 文件计数器感知，||e|| = 扩展名感知，||f|| = 文件夹感知，||r|| = 随机感知，||ce|| = 文件计数器和扩展名感知，||re|| = 随机和扩展名感知)

source: Sequence number (custom start)
zh_cn: 序列编号 (自定义起始编号)

source: Sequence number (custom step)
zh_cn: 序列编号 (自定义步长)

source: Sequence number (custom start and step)
zh_cn: 序列编号(自定义起始编号与步长)

source: Date and time (Standard format)
zh_cn: 日期和时间 (标准格式)

source: Date and time (key = Standard|ISO|UnixTimeStamp|Text)
zh_cn: 日期和时间 (key = 标准|ISO|UnixTimeStamp|文本)

source: Date and time (format settings)
zh_cn: 日期和时间(格式设置)

source: Add metadata information
zh_cn: 添加元数据信息

source: Modifiers
zh_cn: 重命名参数

source: Convert to uppercase
zh_cn: 转换为大写

source: Convert to lowercase
zh_cn: 转换为小写

source: Convert the first letter of each word to uppercase
zh_cn: 将各单词首字母转换为大写

source: Remove leading, trailing and extra whitespace
zh_cn: 删除头尾和额外的空格

source: Add a suffix number to have unique strings in duplicate values
zh_cn: 添加一个后缀编号以在重复值中具有唯一的字符串

source: Add a suffix number, n specifies the number of digits to use
zh_cn: 添加一个后缀号码，n 指定要使用的数字

source: Add a suffix number, n specifies the number of digits to use, c optional specifies the separator char before the numbers, a optional to include all options for uniqueness, 0 optional to always pad with n zero digits
zh_cn: 添加前缀数目，||n|| 指定使用的数字位数，||c|| 指定数字前面的分隔符，||a|| 是可选的，用于包含所有唯一性选项，||0|| 是可选的，指定零位为 ||n|| 个。

source: Remove duplicate words
zh_cn: 删除重复的单词

source: Set a default value for empty strings
zh_cn: 设置空字符串的默认值

source: Replace text (options: r = regular expression, i = ignore case)
zh_cn: 替换文字 (||选项||：||r|| = 正则表达式，||i|| = 忽略大小写)

source: Extract a specific range (if to is omitted, go to the end of string)
zh_cn: 提取指定范围 (如果“||to||”被忽略，则转到字符串结尾)

source: The sequence number may be needed if you have a camera with a fast frame rate, since it is possible to take two photographs that have exactly the same data and time.
zh_cn: 如果你的相机连拍速度很快，那就特别建议加上序列编号这个参数，因为拍出来的照片可能时间戳是一样的。

source: To apply a modifier, append it to the option, for instance: [file]{upper}.
zh_cn: 如需应用参数，请将参数附加到选项后面，例如：[file]{upper}.

source: Modifiers can be applied to every renaming option.
zh_cn: 参数可被应用到每个重命名选项。

source: It is possible to assign multiple modifiers to an option - they are applied in the order you assign them.
zh_cn: 每一个重命名选项都可以添加一个或多个参数，并且它们会按添加的顺序依次生效。

source: Be sure to use the quick access buttons. They might provide additional information about renaming and modifier options.
zh_cn: 别忘了使用那些快捷按钮，它们能帮你快速设置选项，也可能包含一些额外说明。

source: The file list can be sorted, just right-click on it to see the sort criteria (album view only).
zh_cn: 在相册视图中，文件列表是可以排序的，右键点击就能看到排序条件。

source: You can also batch rename photographs using the :ref:`Batch Queue Manager <batch_queue>` :kbd:`B`, or with the :ref:`Import Tool <advanced_import>` during downloads from camera. These two options are mostly the same. Place the cursor in the renaming pattern editor, type in something and/or select **Modifiers** and **Options** from the buttons.
zh_cn: 你还可以使用 :ref:`批处理管理器 <batch_queue>` :kbd:`B` ，或在从相机导入时使用 :ref:`导入工具 <advanced_import>` 来批量重命名照片。这两个方式其实功能差不多。你只需要把光标放到重命名规则编辑框里，输入内容，或者点击按钮添加你想要的 **参数** 和 **选项** 即可。

source: Deleting a Photograph
zh_cn: 删除照片

source: When you delete a photograph from digiKam with :menuselection:`Item --> Move to Trash` :kbd:`Del` it will be moved from its folder on the hard disk to the internal **Trash** Can.
zh_cn: 当你使用 :menuselection:`项目 --> 移动到回收站` :kbd:`Del` 来删除一张照片时，它将从硬盘上的文件夹中移动到软件内部 **回收站** 。

source: Deleting works from anywhere in any digiKam window.
zh_cn: 删除操作可以在任何 digiKam 窗口的任何地方进行。

source: digiKam will ask for confirmation with the dialog below before it moves items to the trash.
zh_cn: 在将项目移入回收站之前，digiKam 会弹出如下对话框请你确认。

source: The digiKam Move to Trash Dialog
zh_cn: digiKam 移动到回收站对话框

source: For each collection registered in the database, digiKam maintains an internal trash-bin. Physically, the trash is located at the root album corresponding to the collection entry. It's a hidden folder :file:`.dtrash`, storing deleted items in a subdirectory named :file:`files`, and information about the deletion is stored in another subdirectory named :file:`info` with Json sidecars (:file:`.dtrashinfo`). Deleting a file in the collection does not remove the file from the media, but moves the file into this container and removes any reference to the item from the digiKam database.
zh_cn: 对于数据库中注册的每一个相册集合，digiKam 都会维护一个内部回收站。这个回收站实际上就是对应该集合根相册下的一个隐藏文件夹 :file:`.dtrash` ，被删除的文件会被移入其中的 :file:`files` 子文件夹，而关于删除操作的信息则存储在另一个叫做 :file:`info` 的子文件夹里，格式为 Json 的辅助文件（副文件名为 :file:`.dtrashinfo` ）。从集合中删除一个文件，并不会真的从存储介质上抹除它，而是把它移入这个容器，并从 digiKam 数据库中移除相关引用。

source: The trash-bin is accessible from the left sidebar tab **Albums** as the last entry of the tree-view corresponding to a collection and is named **Trash**. As the trash-view is a special container in digiKam, the layout of the trash-bin contents is a list based on a table-view and this view cannot be changed. The details of items in the trash-bin can always be displayed in the right sidebar using the **Properties**, **Metadata**, **Colors**, and **Map** tabs but information are taken from the files, not the database, and cannot be edited from the **Captions** tab. The **Versions** and **Filters** tabs can also not be used with the trash-bin.
zh_cn: 你可以通过左侧边栏的 **相册** 选项卡访问这个回收站，它会作为某个集合相册树的最后一项出现，名称为 **回收站** 。由于这个回收站视图是 digiKam 的特殊容器，它的内容只能以详情视图展示，不能切换为其它布局。你可以通过右侧边栏的 **属性** 、 **元数据** 、 **颜色** 、 **地图** 等选项卡查看被删除文件的详细信息，但这些信息是从文件本身读取的，不再从数据库中获取，因此在 **说明** 选项卡中不能编辑这些内容。而 **版本** 和 **过滤** 选项卡在回收站视图中也不可用。

source: The digiKam Internal Trash-Bin Exists for All Collections Registered in the Database
zh_cn: 只要是数据库里有的相册集合，都有一个回收站

source: digiKam does not use the Desktop recycler since operations to move and delete files from a network collection can take a while. The same problem can also occur with a collection hosted in a different disk partition than your home directory that is managed by the Desktop. Moving items to delete to a self-contained trash-bin from the collection is both operating system independent and fast.
zh_cn: digiKam 并不会使用系统桌面的回收站机制，这是因为在网络集合中移动或删除文件的操作可能非常耗时。如果集合位于一个与用户主目录不同的磁盘分区中，也可能遇到类似的问题。将删除项直接移入集合自身的本地回收站既独立于操作系统，又效率更高。

source: A series of buttons on the bottom of the trash-bin view allow you to restore files to the collection or delete them permanently. These are:
zh_cn: 回收站视图下方会有一排按钮，可以用来还原文件到原来的集合，或彻底删除这些文件：

source: **Undo**: to restore only the last entry in the trash-bin.
zh_cn: **撤销** ：只恢复回收站中的最后一个删除的项目。

source: **Restore**: to restore a selection of files from the trash-bin.
zh_cn: **还原** ：将选中的文件从回收站还原。

source: **Delete**: to **permanently remove** the items selected, or all items from the trash-bin.
zh_cn: **删除** ： **彻底删除** 选中的文件，或回收站中的所有文件。
